---
title: cookie、sessionStorage、localStorage的区别
date: 2019-04-05 16:40:20
categories: JavaScript
tags: 
  - JavaScript
---

### 基本概念

#### cookie

  cookie 是小甜饼的意思。顾名思义，cookie 确实非常小，它的大小限制为4KB左右，是网景公司的前雇员 Lou Montulli 在1993年3月的发明。它的主要用途有**保存登录信息**，比如你登录某个网站市场可以看到“记住密码”，这通常就是通过在 cookie 中存入一段辨别用户身份的数据来实现的。

  > 数据的生命周期： 一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效  
  > 存放数据的大小： 4k 左右  
  > 与服务器端通信： **每次都会携带在HTTP头中**，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题  
  > 易用性：需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好

#### sessionStorage

  sessionStorage 将一部分数据在当前会话中保存下来，刷新页面数据依旧存在。但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空。

  > 数据的生命周期： **仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除**    
  > 存放数据的大小： 一般为5MB   
  > 与服务器端通信： 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信    
  > 易用性：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持  

#### localStorage

  localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，它并不是什么划时代的新东西。早在 IE 6 时代，就有一个叫 userData 的东西用于本地存储，而当时考虑到浏览器兼容性，更通用的方案是使用 Flash。而如今，localStorage 被大多数浏览器所支持，如果你的网站需要支持 IE6+，那以 userData 作为你的 polyfill 的方案是种不错的选择。

  > 数据的生命周期： **除非被清除，否则永久保存**    
  > 存放数据的大小： 一般为5MB   
  > 与服务器端通信： 仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信    
  > 易用性：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持

### 应用场景

> cookie:  每个 HTTP 请求都会带着 cookie 的信息，所以 cookie 当然是能精简就精简啦，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录  
> sessionStorage: 如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写  
> localStorage: 保存用户在电商网站的购物车信息、存储一些 HTML5 游戏产生的本地数据

### 安全性的考虑

需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的。使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。因为只要打开控制台，你就随意修改它们的值，也就是说如果你的网站中有 XSS 的风险，它们就能对你的 localStorage 肆意妄为。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据。

